His jawbone
Tulang rahangnya
was injured by a villager with a hoe.
terluka akibat dipukul oleh seorang penduduk desa dengan cangkul.
He cannot speak.
Dia tidak bisa berbicara.
Jawbone?
Tulang rahang?
Are you trying to confirm
Apakah Anda mencoba untuk mengkonfirmasi?
if he is that American?
Jika dia memang orang Amerika?
What is the most important thing for a policeman?
Apa hal terpenting bagi seorang polisi?
To always maintain your ability to doubt everything.
Untuk selalu mempertahankan kemampuan Anda untuk meragukan segala hal.
You brought this on yourself.
Kamu sendiri yang menyebabkan ini.
Master.
Menguasai.
Has the letter to the island been sent?
Apakah surat ke pulau itu sudah dikirim?
It was sent before dawn.
Surat itu dikirim sebelum fajar.
Brother Erhu failed and was killed.
Saudara Erhu gagal dan terbunuh.
Besides being sad,
Selain sedih,
I am also anxious.
Saya juga merasa cemas.
I tossed and turned all night, unable to sleep.
Aku gelisah dan bolak-balik sepanjang malam, tidak bisa tidur.
Master, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Master, (Dukungan Admin Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org)
please don't be overly anxious.
Tolong jangan terlalu cemas.
That Chief Shen from the Nationalist government,
Kepala Suku Shen dari pemerintahan Nasionalis itu,
didn't he promise to help us?
Bukankah dia berjanji akan membantu kita?
Chief Shen and Wu Fazai's visit
Kunjungan Kepala Shen dan Wu Fazai
gave me some slight relief,
memberi saya sedikit kelegaan,
but I still have doubts.
tetapi saya masih ragu.
Why would a high official of the Nationalist government
Mengapa seorang pejabat tinggi pemerintahan Nasionalis melakukan hal itu?
be so willing to help us?
Apakah Anda begitu rela membantu kami?
Don't they also have people trapped on the island?
Bukankah mereka juga menjebak orang-orang di pulau itu?
Speaking of Ying'er,
Berbicara tentang Ying'er,
going back to that island at a time like this...
kembali ke pulau itu di saat seperti ini...
what for?
Untuk apa?
She is just a girl.
Dia hanyalah seorang gadis.
How could she possibly
Bagaimana mungkin dia bisa
get the Nationalists trapped on the island
menjebak kaum Nasionalis di pulau itu
out of there?
Keluar dari sana?
It seems
Rasanya
those Nationalist people
orang-orang Nasionalis itu
are just grasping at straws in their desperation.
Mereka hanya berpegangan pada harapan semu dalam keputusasaan mereka.
So we must urgently think of a way.
Jadi kita harus segera memikirkan caranya.
If anything happens to my niece,
Jika sesuatu terjadi pada keponakan saya,
my sworn brother
saudara angkatku
will be thrown into chaos.
akan terjerumus ke dalam kekacauan.
The Ye family has only this one daughter.
Keluarga Ye hanya memiliki satu anak perempuan ini.
She is the apple of his eye.
Dia adalah buah hatinya.
Master,
Menguasai,
eat something first.
Makanlah sesuatu dulu.
In a while, the leaders of the various branches
Setelah beberapa saat, para pemimpin dari berbagai cabang
will be coming over.
akan datang berkunjung.
They are waiting to see you.
Mereka sedang menunggu untuk bertemu denganmu.
That's why I'm also anxious
Itulah mengapa saya juga merasa cemas.
to see these leaders
untuk melihat para pemimpin ini
and discuss this matter properly.
dan membahas masalah ini dengan semestinya.
Go and get ready.
Pergilah dan bersiaplah.
Ke Wen.
Ke Wen.
What's wrong?
Ada apa?
Biying.
Biying.
Ying'er.
Ying'er.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
How did you get hurt like this?
Bagaimana kamu bisa terluka seperti ini?
Come.
Datang.
Let me see.
Coba saya lihat.
Help me hold this down.
Bantu aku menahan ini.
Help me hold it down.
Bantu aku menahannya.
It hurts.
Ini menyakitkan.
Hold it down.
Tahan terus.
Come.
Datang.
Ke Wen, come.
Ke Wen, ayo.
Don't move.
Jangan bergerak.
Be good.
Berbuat baiklah.
It'll be fine in a moment.
Semuanya akan baik-baik saja sebentar lagi.
Don't move.
Jangan bergerak.
Ke Wen.
Ke Wen.
Come.
Datang.
It will hurt for a second.
Ini akan terasa sakit sesaat.
It's okay now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Where else are you injured?
Di bagian tubuh mana lagi Anda mengalami cedera?
Where does it hurt?
Dimana sakitnya?
It hurts.
Ini menyakitkan.
I'll take you back first.
Aku akan mengantarmu pulang dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Go home.
Pulang.
It hurts
Ini menyakitkan
Don't hit me
Jangan pukul aku
Ke Wen
Ke Wen
You're the ones who beat Ke Wen like this
Kalianlah yang mengalahkan Ke Wen seperti ini
Yes
Ya
Just joking around with him
Hanya bercanda dengannya
Joking?
Bercanda?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let him go
Biarkan dia pergi
Come here
Kemarilah
Stand still
Berhentilah bergerak
Right, right, right
Benar, benar, benar
Wrapping it like that
Membungkusnya seperti itu
It's certainly very professional
Ini jelas sangat profesional.
Miss Ye
Nona Ye
You really are a professional
Anda benar-benar seorang profesional.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I don't understand
Saya tidak mengerti
I didn't know Shanghai dancers
Saya tidak mengenal penari Shanghai.
besides singing and dancing
selain menyanyi dan menari
were also trained in bandaging
juga dilatih dalam membalut luka
Which madam taught you that?
Guru mana yang mengajari kamu itu?
Do you need to think before answering me?
Apakah Anda perlu berpikir sebelum menjawab saya?
It doesn't matter
Tidak masalah
Over there is
Di sana ada
a place to drink tea
tempat untuk minum teh
We can think about it slowly
Kita bisa memikirkannya perlahan-lahan.
What's wrong?
Ada apa?
I won't go
Aku tidak akan pergi
I need to bandage him
Aku perlu membalut lukanya.
Let me go
Biarkan aku pergi
Let go
Melepaskan
Ke Wen
Ke Wen
Miss Ye
Nona Ye
Will you bandage me up?
Bisakah kamu membalut lukaku?
They bullied Ke Wen
Mereka menindas Ke Wen
Captain Oshima
Kapten Oshima
It's all right now
Sekarang semuanya baik-baik saja.
It's okay
Tidak apa-apa
Ye Biying, did you bandage him?
Ye Biying, apakah kamu membalutnya?
Did you tie this knot?
Apakah kamu yang mengikat simpul ini?
How do I usually teach you?
Bagaimana biasanya saya mengajari Anda?
How can you tie it so tight?
Bagaimana kamu bisa mengikatnya sekencang itu?
What if it cuts off blood circulation to the head?
Bagaimana jika hal itu memutus aliran darah ke kepala?
Are you trying to harm him?
Apakah kamu mencoba mencelakainya?
Or are you trying to save him?
Atau apakah Anda mencoba menyelamatkannya?
I'm sorry
saya minta maaf
I'll learn to do it better next time
Saya akan belajar melakukannya dengan lebih baik lain kali.
Colonel
Kolonel
I tied the knot
Aku menikah
They were the ones who beat him
Merekalah yang memukulinya.
Shut up
Diam
Colonel
Kolonel
Mmh
Hmmm
I just invited Miss Ye over to my place
Saya baru saja mengundang Nona Ye ke rumah saya.
Why don't you join us?
Mengapa kamu tidak bergabung dengan kami?
I'm sorry, Captain Oshima
Maafkan saya, Kapten Oshima.
The Commander needs to see me urgently
Komandan perlu bertemu saya segera.
I have to go over there
Aku harus pergi ke sana.
Next time
Lain kali
Next time, Miss Ye and I will host
Lain kali, saya dan Nona Ye akan menjadi pembawa acara.
And treat you to dinner
Dan mentraktirmu makan malam
We'll drink the same wine as last night
Kita akan minum anggur yang sama seperti tadi malam.
Colonel, your woman is truly capable
Kolonel, wanita Anda sungguh cakap.
I was really surprised
Saya sangat terkejut
She used to be just a dancing girl
Dulunya dia hanyalah seorang penari.
Besides dancing with men
Selain menari dengan pria
and drinking with them
dan minum bersama mereka
she couldn't do anything else
dia tidak bisa melakukan hal lain
Now that she's with me
Sekarang dia bersamaku.
she can't do those things anymore, right?
Dia tidak bisa melakukan hal-hal itu lagi, kan?
As soldiers
Sebagai tentara
we inevitably see some blood
kita pasti akan melihat darah
Teach her a bit more
Ajari dia lebih banyak lagi
and it will be useful later
dan itu akan berguna nanti
You really think of everything
Kamu benar-benar memikirkan segalanya
There is one more thing
Ada satu hal lagi
I'd like to ask of you, Captain Oshima
Saya ingin meminta sesuatu kepada Anda, Kapten Oshima.
This Ke Wen is my assistant's
Ke Wen ini adalah asisten saya.
childhood playmate
teman bermain masa kecil
He's just a fool
Dia hanyalah orang bodoh.
Why bother with him?
Untuk apa repot-repot berurusan dengannya?
It's just a misunderstanding
Ini hanya kesalahpahaman.
If it's a misunderstanding, that's easy
Jika itu kesalahpahaman, itu mudah.
Just explain it clearly
Jelaskan saja dengan jelas.
So, I'll take that as a yes
Jadi, saya anggap itu sebagai jawaban ya.
Of course
Tentu saja
Thank you
Terima kasih
Excuse me
Permisi
Ke Wen
Ke Wen
It hurts
Ini menyakitkan
Ye Biying
Kamu Biying
Ke Wen
Ke Wen
Sorry, Captain Oshima
Maaf, Kapten Oshima
You should hurry back and rest
Sebaiknya kamu segera kembali dan beristirahat.
Excuse me
Permisi
Thank you
Terima kasih
It hurts so much
Ini sangat menyakitkan
Don't look back
Jangan menoleh ke belakang
I have something urgent to tell you
Aku punya sesuatu yang penting untuk kukatakan padamu.
We'll talk when we get back
Kita akan bicara setelah kita kembali.
Replacement "Believer"
Pengganti "Orang Percaya"
en route to China
dalam perjalanan ke Tiongkok
died in a plane crash.
meninggal dalam kecelakaan pesawat.
"Lumberjack" must do his utmost to execute
"Penebang kayu" harus melakukan yang terbaik untuk mengeksekusi
Plan A,
Rencana A,
to safely extract the trapped person.
untuk mengevakuasi orang yang terjebak dengan aman.
Remember this.
Ingat ini.
Investigation is going smoothly.
Investigasi berjalan lancar.
Shen.
Shen.
What does it say?
Apa isinya?
Chief Shen has arrived in Macau.
Kepala Suku Shen telah tiba di Makau.
He has changed our mission.
Dia telah mengubah misi kita.
He requires us
Dia membutuhkan kita
to ensure Major Witt
untuk memastikan Mayor Witt
is safely sent out of Sanzao Island.
telah berhasil diberangkatkan dengan selamat dari Pulau Sanzao.
So how do we do that?
Jadi bagaimana cara kita melakukannya?
He wants us to execute
Dia ingin kita mengeksekusi
the first evacuation plan.
rencana evakuasi pertama.
Re-survey
Survei ulang
the crash site of Osumi Mineo.
Lokasi jatuhnya pesawat Osumi Mineo.
Go to Mount Huangyang.
Pergi ke Gunung Huangyang.
Is it dangerous?
Apa ini berbahaya?
Chief Shen will bring men
Kepala Suku Shen akan membawa orang-orang.
to ambush there in advance.
untuk melakukan penyergapan di sana terlebih dahulu.
There will be a firefight.
Akan terjadi baku tembak.
Then I'll go with you.
Kalau begitu, aku akan pergi bersamamu.
No.
TIDAK.
I want to go.
Aku ingin pergi.
Although
Meskipun
you're usually quite annoying,
Kamu biasanya cukup menyebalkan,
I am a doctor, after all.
Lagipula, saya seorang dokter.
Besides, I'm your assistant.
Lagipula, saya asisten Anda.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
That is my order.
Itulah perintah saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The bullet that can kill me
Peluru yang bisa membunuhku
hasn't been made yet.
Belum dibuat.
Then you...
Terus Anda...
be careful and stay safe.
Berhati-hatilah dan jaga keselamatan Anda.
I will be careful.
Aku akan berhati-hati.
To restart
Untuk memulai ulang
the investigation of Osumi's crash site,
penyelidikan lokasi kecelakaan Osumi,
I need Commander Fujita's approval.
Saya membutuhkan persetujuan Komandan Fujita.
I'll take you home first,
Aku akan mengantarmu pulang dulu,
then go to headquarters.
lalu pergi ke markas besar.
Let's go.
Ayo pergi.
Before going home,
Sebelum pulang ke rumah,
can I go to the hospital?
Apakah saya boleh pergi ke rumah sakit?
I'm worried about the Major's injuries.
Saya khawatir dengan cedera yang dialami Mayor.
You'd better forget you're a doctor.
Sebaiknya lupakan saja bahwa kamu adalah seorang dokter.
How can I?
Bagaimana caranya?
The Police Brigade just lost
Brigade Polisi baru saja kalah
the trail.
jalan setapak.
If you go there now,
Jika Anda pergi ke sana sekarang,
you'll be leading them right to him.
Anda akan mengarahkan mereka langsung kepadanya.
Okay.
Oke.
I'll listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
You go back first.
Kamu kembali duluan.
The news that the replacement "Believer"
Berita bahwa pengganti "Believer"
died in a plane crash
meninggal dalam kecelakaan pesawat
shocked Takeki greatly.
Takeki sangat terkejut.
At this moment,
Saat ini,
while doing his best to save Witt,
sambil berusaha sekuat tenaga untuk menyelamatkan Witt,
he also needs to clarify
Dia juga perlu mengklarifikasi
exactly what kind of military plan
tepatnya jenis rencana militer seperti apa
is underway between China and the US.
sedang berlangsung antara China dan AS.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Look what I got.
Lihat apa yang kudapat.
She's been watching you all night.
Dia mengawasimu sepanjang malam.
May I have this dance?
Bolehkah saya mengajak Anda berdansa?
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Davenport, what's wrong with you?
Davenport, ada apa denganmu?
Coward.
Pengecut.
Please give it back.
Tolong kembalikan.
Please.
Silakan.
I'll give you something better.
Saya akan memberikan sesuatu yang lebih baik.
Thanks, Bill.
Terima kasih, Bill.
Bill, that girl is nice.
Bill, gadis itu baik.
Did you tell her
Apakah kamu sudah memberitahunya?
where we're going?
Kita mau pergi ke mana?
No.
TIDAK.
These Army guys shouldn't be here.
Para tentara ini seharusnya tidak berada di sini.
The smell of their leather jackets
Bau jaket kulit mereka
is making me seasick.
Ini membuatku mabuk laut.
You get seasick anyway.
Lagipula kamu akan mabuk laut.
Come here.
Kemarilah.
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
I have to hang up.
Saya harus menutup telepon.
What will you have, Lieutenant Colonel?
Anda mau pesan apa, Letnan Kolonel?
Whiskey.
Wiski.
Two whiskeys.
Dua wiski.
Do you know I used to be a pilot?
Tahukah kamu bahwa aku dulunya seorang pilot?
I know.
Aku tahu.
I'm a pilot-turned-
Saya seorang pilot yang beralih profesi menjadi...
aircraft carrier captain.
Kapten kapal induk.
Doolittle.
Doolittle.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
I've heard many legendary stories about you.
Aku telah mendengar banyak kisah legendaris tentangmu.
To work with you
Untuk bekerja sama dengan Anda
is my honor.
Ini adalah suatu kehormatan bagi saya.
Likewise,
Juga,
Captain.
Kapten.
Between the Navy and the Army,
Antara Angkatan Laut dan Angkatan Darat,
there has always been a deep-seated rivalry.
Persaingan yang mengakar kuat selalu ada.
For Army pilots on an aircraft carrier
Untuk pilot Angkatan Darat di kapal induk
to receive your warm hospitality...
untuk menerima keramahan Anda yang hangat...
Did you notice
Apakah Anda memperhatikan?
what's on the Hornet's smokestack?
Apa yang ada di cerobong asap Hornet?
It says "Remember Pearl Harbor."
Tertulis "Ingatlah Pearl Harbor."
Since then,
Sejak itu,
these young men
pemuda-pemuda ini
have been longing to take revenge on Japan.
sudah lama ingin membalas dendam pada Jepang.
But
Tetapi
even in the wildest imagination,
bahkan dalam imajinasi terliar sekalipun,
no one expected
tidak ada yang menyangka
it would be through a group of Army pilots.
Hal itu akan dilakukan melalui sekelompok pilot Angkatan Darat.
Please accept my gratitude.
Terima kasih atas pengertian Anda.
I haven't yet thanked you
Aku belum mengucapkan terima kasih kepadamu.
for giving up your spacious captain's cabin
karena telah menyerahkan kabin kapten Anda yang luas
to me.
bagiku.
What a comfortable room.
Betapa nyamannya ruangan ini.
It's my honor.
Suatu kehormatan bagi saya.
If I had known
Seandainya aku tahu
the Navy took such good care of their officers,
Angkatan Laut sangat memperhatikan para perwiranya,
I would have joined you from the start.
Aku pasti sudah bergabung denganmu sejak awal.
You are always right,
Kamu selalu benar,
Lieutenant.
Letnan.
What's the matter with these men?
Ada apa dengan orang-orang ini?
Sir.
Pak.
For the past month,
Selama bulan terakhir,
these young men have been very eager
Para pemuda ini sangat bersemangat.
and ready to execute the mission.
dan siap untuk melaksanakan misi tersebut.
Honestly,
Sejujurnya,
since the drawing of lots,
sejak pengundian,
they have been very frustrated.
Mereka sangat frustrasi.
Mark.
Tanda.
Can we find bunks for them?
Bisakah kita mencarikan tempat tidur susun untuk mereka?
Lieutenant Colonel.
Letnan kolonel.
The carrier has room for over two thousand crew
Kapal induk tersebut memiliki kapasitas untuk lebih dari dua ribu awak.
and another twenty-two pilots.
dan dua puluh dua pilot lainnya.
There is enough accommodation prepared.
Akomodasi yang disediakan sudah mencukupi.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
I'm going to take them
Aku akan mengambilnya
as reserve pilots.
sebagai pilot cadangan.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
It means a lot to them.
Ini sangat berarti bagi mereka.
Jenny.
Jenny.
Guess who's on our ship.
Coba tebak siapa yang ada di kapal kita.
James Doolittle.
James Doolittle.
Don't you know him?
Apakah kamu tidak mengenalnya?
Don't you watch the news?
Apakah kamu tidak menonton berita?
He's the most famous pilot in America.
Dia adalah pilot paling terkenal di Amerika.
His men are the elite of the US Army.
Anak buahnya adalah pasukan elit Angkatan Darat AS.
Them coming aboard means
Kedatangan mereka ke atas kapal berarti
something big is definitely going to happen.
Sesuatu yang besar pasti akan terjadi.
Honey.
Sayang.
Double my life insurance.
Gandakan asuransi jiwa saya.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
how long I'll be gone.
berapa lama aku akan pergi.
We might be going to the Philippines.
Kami mungkin akan pergi ke Filipina.
I really can't say too much.
Aku benar-benar tidak bisa mengatakan terlalu banyak.
Yes.
Ya.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
Okay.
Oke.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
To send to you.
Untuk dikirimkan kepada Anda.
Mom.
Mama.
My baby.
Bayiku.
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
Hey.
Hai.
I miss you too.
Aku juga merindukanmu.
How long will you be gone?
Berapa lama kamu akan pergi?
I want to see you.
Aku ingin menemuimu.
Me too.
Saya juga.
I don't know how long I'll be away.
Aku tidak tahu berapa lama aku akan pergi.
Is everything okay over there?
Apakah semuanya baik-baik saja di sana?
Can you do something for me?
Bisakah kamu melakukan sesuatu untukku?
What is it?
Apa itu?
Can you check if Andy has
Bisakah kamu memeriksa apakah Andy punya
cashed my paycheck?
Apakah saya sudah mencairkan gaji saya?
Yes, why?
Ya, mengapa?
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Okay.
Oke.
I just...
Aku hanya...
I don't know how long I'll be gone.
Aku tidak tahu berapa lama aku akan pergi.
That's all.
Itu saja.
I can help you, but...
Saya bisa membantu Anda, tetapi...
Alright.
Baiklah.
I have to go.
Aku harus pergi.
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you too, baby.
Aku juga mencintaimu, sayang.
See you when I get back.
Sampai jumpa saat aku kembali.
Bye, Mom.
Selamat tinggal, Bu.
Bye.
Selamat tinggal.
Commander.
Komandan.
Adjutant Sakamoto.
Adjutant Sakamoto.
Want to change and come down for a try?
Mau berganti pakaian dan datang untuk mencoba?
Yes, sir.
Baik, Pak.
Allow me.
Izinkan saya.
Thank you.
Terima kasih.
Your swordsmanship is excellent.
Kemampuan berpedangmu sangat luar biasa.
Commander.
Komandan.
You truly are from a samurai family.
Kau benar-benar berasal dari keluarga samurai.
I am no match for you.
Aku bukan tandinganmu.
Let's go rest over there for a bit.
Mari kita beristirahat di sana sebentar.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I heard
saya dengar
that yesterday you questioned the soldiers
bahwa kemarin Anda menginterogasi para tentara
who serviced the special plane last year, didn't you?
Siapa yang merawat pesawat khusus itu tahun lalu, bukankah kamu?
Did you find anything?
Apakah kamu menemukan sesuatu?
Nothing so far.
Sejauh ini belum ada apa-apa.
Come to my headquarters.
Datanglah ke markas saya.
You must have something to discuss.
Anda pasti punya sesuatu untuk dibicarakan.
Commander.
Komandan.
Actually, I came to report to you.
Sebenarnya, saya datang untuk melapor kepada Anda.
I wish to take another team
Saya ingin bergabung dengan tim lain.
to Huangyang Mountain.
ke Gunung Huangyang.
The crash site of Admiral Osumi Mineo.
Lokasi jatuhnya pesawat Admiral Osumi Mineo.
To conduct another survey.
Untuk melakukan survei lain.
Hmm.
Hmm.
In that case,
Kalau begitu,
let's talk while we eat.
Mari kita mengobrol sambil makan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Perhaps what I say isn't very pleasant
Mungkin apa yang saya katakan tidak terlalu menyenangkan.
It has always been this way back home
Di kampung halaman, keadaannya selalu seperti ini.
so bizarre and eccentric
sangat aneh dan eksentrik
Prime Ministers, Ministers, Generals
Perdana Menteri, Menteri, Jenderal
can be killed for sport at will
dapat dibunuh untuk olahraga sesuka hati
and no one has to take responsibility
dan tidak ada seorang pun yang harus bertanggung jawab
Killing a high official
Membunuh seorang pejabat tinggi
or a general makes you a hero
atau seorang jenderal menjadikanmu pahlawan
This isn't the first time
Ini bukan pertama kalinya
I don't quite understand your meaning
Saya kurang mengerti maksud Anda.
Let me give you an example
Izinkan saya memberi Anda contoh.
Earlier there was a
Sebelumnya ada sebuah
terrorist named Nakaoka Kon'ichi
teroris bernama Nakaoka Kon'ichi
who assassinated Prime Minister Hara Takashi
yang membunuh Perdana Menteri Hara Takashi
After the murderer was caught
Setelah si pembunuh tertangkap
he was sent to the Dong Jing court
Dia dikirim ke istana Dong Jing.
The court stated
Pengadilan menyatakan
the murderer Nakaoka Kon'ichi was only nineteen
pembunuh Nakaoka Kon'ichi baru berusia sembilan belas tahun
a minor who didn't know better
seorang anak di bawah umur yang tidak tahu apa-apa
When he grows up
Saat dia dewasa
maybe he won't kill indiscriminately
mungkin dia tidak akan membunuh tanpa pandang bulu
The focus should be on education
Fokusnya harus pada pendidikan.
so they pardoned him
jadi mereka mengampuninya
Yes
Ya
These strange events back home
Peristiwa-peristiwa aneh ini terjadi di kampung halaman
emerge one after another
muncul satu demi satu
I have heard of them too
Aku juga pernah mendengar tentang mereka.
Do you know where Nakaoka Kon'ichi
Apakah Anda tahu di mana Nakaoka Kon'ichi berada?
went after his pardon?
Apakah dia mengejar pengampunannya?
What place did he go to?
Dia pergi ke tempat mana?
He became a guard at the Kwantung Army HQ in Manchuria
Dia menjadi seorang penjaga di Markas Besar Angkatan Darat Kwantung di Manchuria.
I understand your meaning
Saya mengerti maksud Anda.
You are saying
Anda mengatakan
behind every murderer
di balik setiap pembunuh
there is the support of the Army
ada dukungan dari Angkatan Darat
I never said that
Aku tidak pernah mengatakan itu
Young man
Pemuda
I'm saying you are very talented
Maksudku, kamu sangat berbakat.
Some things shouldn't be taken too seriously
Beberapa hal tidak perlu dianggap terlalu serius.
I've brought the milk up
Aku sudah menaikkan susunya
This milk is fresh from the cow
Susu ini segar langsung dari sapi.
Try it
Cobalah
Really?
Benar-benar?
That's amazing
Itu luar biasa
To be able to drink fresh milk here
Agar bisa minum susu segar di sini.
I specially had a transport ship
Saya secara khusus memiliki kapal pengangkut.
bring two cows from Guangzhou
membawa dua ekor sapi dari Guangzhou
Our Pioneer Group residents
Warga Pioneer Group kami
are raising them on the island
membesarkan mereka di pulau itu
That is why we have fresh milk
Itulah mengapa kami memiliki susu segar.
The Colonel will stay at headquarters
Kolonel akan tetap berada di markas besar.
a little while longer
sebentar lagi
The Commander means
Komandan itu maksudnya
you can make your move now
Anda bisa mengambil langkah sekarang.
But you must be extremely careful
Namun Anda harus sangat berhati-hati.
The Commander will stall Colonel Takeki
Komandan akan mengulur waktu Kolonel Takeki.
Act with caution
Bertindaklah dengan hati-hati.
Commander
Komandan
Based on your experience,
Berdasarkan pengalaman Anda,
should I...
Haruskah saya...
...give up this investigation?
...menghentikan penyelidikan ini?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Then what do you mean?
Lalu apa maksudmu?
Remember the 2-2-6 Incident?
Ingat Insiden 2-2-6?
February 26, Showa 11.
26 Februari, Showa 11.
Led by junior officers of the Imperial Way Faction,
Dipimpin oleh para perwira junior dari Fraksi Jalan Kekaisaran,
over 1,400 soldiers launched a coup.
Lebih dari 1.400 tentara melancarkan kudeta.
They surrounded the Prime Minister's Official Residence,
Mereka mengepung Kediaman Resmi Perdana Menteri,
the National Diet Building,
Gedung Parlemen Nasional,
the Army Ministry,
Kementerian Angkatan Darat,
the General Staff Office, and Police Headquarters.
Kantor Staf Umum, dan Markas Besar Kepolisian.
Then,
Kemudian,
they killed Lord Keeper of the Privy Seal, Saito Makoto,
Mereka membunuh Penjaga Segel Rahasia, Saito Makoto,
Finance Minister Takahashi Korekiyo,
Menteri Keuangan Takahashi Korekiyo,
Inspector General of Military Training,
Inspektur Jenderal Pelatihan Militer,
General Watanabe Jotaro.
Pengawasan Umum Pasien.
Prime Minister Okada Keisuke...
Perdana Menteri Okada Keisuke...
...only survived by hiding in a bathtub.
...hanya selamat dengan bersembunyi di bak mandi.
Do you know, after the incident,
Tahukah kamu, setelah kejadian itu,
what the Army's attitude was?
Bagaimana sikap pihak Angkatan Darat?
After the incident, the Army...
Setelah kejadian itu, Angkatan Darat...
...remained ambiguous throughout.
...tetap ambigu sepanjang waktu.
They didn't state their position.
Mereka tidak menyatakan posisi mereka.
In the communiques issued by the Army,
Dalam komunike yang dikeluarkan oleh Angkatan Darat,
on the first day, they called them...
Pada hari pertama, mereka memanggilnya...
..."deployed troops."
"...pasukan yang dikerahkan."
Early the next morning,
Pagi-pagi keesokan harinya,
it changed to "uprising troops."
kemudian berubah menjadi "pasukan pemberontak."
In the afternoon, it changed to "occupying troops."
Pada sore harinya, sebutan itu berubah menjadi "pasukan pendudukan."
It wasn't until the fourth day...
Barulah pada hari keempat...
...that they reluctantly called them...
...bahwa mereka dengan enggan menyebutnya...
..."rebel troops."
"...pasukan pemberontak."
What about the Navy?
Bagaimana dengan Angkatan Laut?
The Navy, from the very beginning,
Angkatan Laut, sejak awal sekali,
called them rebel troops.
menyebut mereka pasukan pemberontak.
Why?
Mengapa?
Why did the Army wait until the fourth day...
Mengapa Angkatan Darat menunggu hingga hari keempat...?
...to awkwardly state their position?
...untuk menyatakan posisi mereka dengan canggung?
You serve in the Palace.
Anda bertugas di Istana.
You probably know the inside story.
Anda mungkin sudah tahu cerita di baliknya.
Because I heard His Majesty was furious.
Karena kudengar Yang Mulia sangat marah.
He threatened that...
Dia mengancam bahwa...
...if the Army couldn't suppress the rebellion,
...jika Angkatan Darat tidak mampu menumpas pemberontakan,
he would personally lead the Imperial Guard Division...
Dia akan memimpin sendiri Divisi Garda Kekaisaran...
...and go to conquer them himself.
...dan pergi untuk menaklukkan mereka sendiri.
Only then did they reluctantly put in some effort...
Barulah kemudian mereka dengan enggan mengerahkan sedikit usaha...
...and make a statement.
...dan sampaikan sebuah pernyataan.
Yes.
Ya.
The conflict between the Navy and the Army...
Konflik antara Angkatan Laut dan Angkatan Darat...
...is already known to everyone.
...sudah diketahui oleh semua orang.
Therefore,
Karena itu,
if you're not careful with this investigation,
jika Anda tidak berhati-hati dengan penyelidikan ini,
it will make the conflict between the Navy and Army...
Hal itu akan memperburuk konflik antara Angkatan Laut dan Angkatan Darat...
...even more intense.
...bahkan lebih intens.
Admiral Osumi's plane...
Pesawat Laksamana Osumi...
...although it was maintained at my...
...meskipun itu dipelihara di tempat saya...
...6th Naval Air Base,
...Pangkalan Udara Angkatan Laut ke-6,
it did indeed fly back to Guangzhou,
Pesawat itu memang terbang kembali ke Guangzhou,
and at the Guangzhou Army Air Base,
dan di Pangkalan Udara Angkatan Darat Guangzhou,
it took off and crashed.
Pesawat itu lepas landas lalu jatuh.
I'm just telling you this.
Aku hanya memberitahumu ini.
Triggering the Navy and Army conflict...
Memicu konflik antara Angkatan Laut dan Angkatan Darat...
...to completely explode.
...meledak sepenuhnya.
Would it be as serious as you say?
Apakah ini seserius yang Anda katakan?
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Oke.
Sir.
Pak.
Want to buy cigarettes?
Ingin membeli rokok?
I'll buy all of them.
Saya akan membeli semuanya.
Come with me.
Mari ikut saya.
Sir.
Pak.
If you want to buy, buy them here.
Jika Anda ingin membeli, belilah di sini.
Today, I...
Hari ini, saya...
...am not only taking your cigarettes,
...aku tidak hanya mengambil rokokmu,
...I'm taking you too.
...Aku juga akan mengajakmu.
Hahaha.
Ha ha ha.
Go to my room.
Pergi ke kamarku.
No, I won't!
Tidak, saya tidak mau!
I'm not selling anymore!
Saya sudah tidak berjualan lagi!
Let's go.
Ayo pergi.
Come with me.
Mari ikut saya.
You rat!
Dasar tikus!
You dare hit me?
Beraninya kau memukulku?
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Don't get involved, don't get involved.
Jangan ikut campur, jangan ikut campur.
Sir.
Pak.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
Get out
Keluar
Look at you
Lihatlah dirimu
You didn't call me when you got here
Kamu tidak meneleponku saat tiba di sini.
Why should I call you?
Mengapa saya harus menghubungi Anda?
The best opium is waiting for you
Opium terbaik sedang menunggumu.
Opium?
Candu?
Why would I smoke that?
Mengapa saya harus merokok itu?
With you here
Bersamamu di sini
why would I need opium?
Mengapa saya membutuhkan opium?
Brother
Saudara laki-laki
Master Geng is looking for you
Tuan Geng sedang mencarimu
Now?
Sekarang?
Now
Sekarang
You should have said so sooner
Seharusnya kamu mengatakannya lebih awal.
Master Duo
Duo Master
This Macau
Makau ini
has really become an isolated island in the Pacific
benar-benar telah menjadi pulau terpencil di Pasifik.
Except for us here
Kecuali kita di sini
the Japanese
orang Jepang
have occupied almost all other places
telah menduduki hampir semua tempat lainnya
completely
sama sekali
Now, right here
Nah, tepat di sini
the adventurers
para petualang
the smugglers
para penyelundup
people from every gang and society
orang-orang dari setiap geng dan masyarakat
can call the wind
bisa memanggil angin
and summon the rain
dan memanggil hujan
In comparison
Sebagai perbandingan
our Anlan Hall
Aula Anlan kami
naturally pales in comparison
secara alami tampak pucat jika dibandingkan
Master
Menguasai
as long as you and Master De on the island are here
selama kau dan Master De di pulau ini ada di sini
Anlan Hall can weather the wind and rain
Anlan Hall mampu menghadapi angin dan hujan.
Master Geng
Master Gang
The helm masters of the various halls have arrived
Para pemimpin dari berbagai aula telah tiba.
Thank you
Terima kasih
Please enjoy
silahkan menikmati
Your Excellency
Yang Mulia
I kept you waiting
Aku membuatmu menunggu
Not at all
Sama sekali tidak
Sit down and let's talk
Silakan duduk dan mari kita bicara.
Yes
Ya
Speaking of which
Ngomong-ngomong soal itu
the discord between the Army and Navy
perselisihan antara Angkatan Darat dan Angkatan Laut
has historical roots
memiliki akar sejarah
Starting from the Meiji era
Dimulai dari era Meiji
two major factions emerged
dua faksi utama muncul
After the Restoration back then
Setelah Restorasi kala itu
Satsuma became the Navy
Satsuma menjadi Angkatan Laut
Choshu became the Army
Choshu menjadi Angkatan Darat
And in the early days of the Meiji Restoration
Dan pada masa-masa awal Restorasi Meiji
there was no parliament in the country
tidak ada parlemen di negara itu
no constitution
tidak ada konstitusi
it was entirely domain clique politics
itu sepenuhnya politik kelompok kekuasaan.
The Satsuma Domain and Choshu Domain
Wilayah Satsuma dan Wilayah Choshu
each relied on their military power
masing-masing mengandalkan kekuatan militer mereka
so the Army and Navy became
jadi Angkatan Darat dan Angkatan Laut menjadi
tools for the various factions
alat untuk berbagai faksi
Indeed
Memang
It has gone on until now
Hal itu terus berlanjut hingga sekarang.
where everyone is incompatible like fire and water
di mana setiap orang tidak cocok seperti api dan air.
Even when manufacturing a screw
Bahkan saat memproduksi sekrup
if the Army produces a left-threaded one
jika Angkatan Darat memproduksi yang berulir kiri
then the Navy side
lalu pihak Angkatan Laut
must produce a right-threaded one
harus menghasilkan yang berulir kanan
to show they are different
untuk menunjukkan bahwa mereka berbeda
Yes
Ya
You've probably heard about it back home too
Kamu mungkin juga sudah mendengarnya di kampung halamanmu.
Now those guys in the Army are developing
Nah, orang-orang di Angkatan Darat itu sedang mengembangkan
small naval vessels
kapal angkatan laut kecil
while my Navy arsenals
sementara persenjataan Angkatan Laut saya
are producing Army tanks out of spite
memproduksi tank Angkatan Darat karena dendam
Yes
Ya
I have heard of that
Saya pernah mendengar tentang itu.
What is even more absurd is
Yang lebih absurd lagi adalah
a general in our Navy
seorang jenderal di Angkatan Laut kita
wrote a book
menulis sebuah buku
titled "The Bible of Cursing the Army"
berjudul "Kitab Suci Kutukan untuk Tentara"
to be distributed to all fleets and bases
untuk didistribusikan ke seluruh armada dan pangkalan.
Here
Di Sini
I withheld it
Aku menahannya
and did not distribute it
dan tidak mendistribusikannya
Yes
Ya
I have heard about this matter too
Saya juga sudah mendengar tentang masalah ini.
It is indeed too absurd
Ini memang terlalu tidak masuk akal.
I am not
Saya bukan
stopping you from going to investigate Mt. Huangyang
menghalangi Anda untuk pergi menyelidiki Gunung Huangyang
Worrying is one thing
Khawatir adalah satu hal
investigating is another
menyelidiki adalah hal lain
Let's go together to see
Mari kita pergi bersama untuk melihat
the terrain in that area
medan di daerah itu
This way
Dengan cara ini
Yes
Ya
Master Geng
Master Gang
These past couple of days...
Beberapa hari terakhir ini...
we lost two more brothers.
Kami kehilangan dua saudara lagi.
It's keeping me up at night.
Ini membuatku susah tidur di malam hari.
So I called everyone here to discuss it.
Jadi saya memanggil semua orang ke sini untuk mendiskusikannya.
Brother Erhu...
Saudara Erhu...
is just a loach in a ditch.
hanyalah seekor ikan loach di dalam parit.
He can't handle the open sea.
Dia tidak sanggup menghadapi laut lepas.
He folded before even getting ashore.
Dia menyerah bahkan sebelum sampai di darat.
This leak in the operation...
Kebocoran dalam operasi ini...
really shouldn't have happened.
Seharusnya ini tidak terjadi.
The Master is right here.
Sang Guru ada di sini.
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
Don't forget,
Jangan lupa,
Erhu and the others were your brothers too.
Erhu dan yang lainnya juga saudaramu.
Master Geng,
Tuan Geng,
I didn't mean anything by it.
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Recently,
Baru-baru ini,
someone from the Nationalist government came.
Seseorang dari pemerintahan Nasionalis datang.
He wants to discuss
Dia ingin berdiskusi
working together against the Sanzao Island base
bekerja sama melawan pangkalan Pulau Sanzao
and those Japanese over there.
dan orang-orang Jepang di sana.
I was thinking of using this chance
Saya berpikir untuk memanfaatkan kesempatan ini.
to get my brother's family
untuk mendapatkan keluarga saudara laki-laki saya
off that island.
di luar pulau itu.
With them staying there,
Dengan mereka tetap tinggal di sana,
I'm on edge all day long.
Aku merasa tegang sepanjang hari.
I've got no appetite.
Aku tidak nafsu makan.
Master Geng,
Tuan Geng,
that's a major undertaking.
Itu adalah sebuah proyek besar.
Since the 27th Year of the Republic,
Sejak tahun ke-27 Republik,
when the Japs occupied our island,
ketika Jepang menduduki pulau kita,
they've kept it under tight watch.
Mereka terus mengawasinya dengan ketat.
The patrol boats at sea
Kapal patroli di laut
have never stopped running.
tidak pernah berhenti berlari.
And there are sentries everywhere on shore.
Dan ada penjaga di mana-mana di sepanjang pantai.
If we're not careful,
Jika kita tidak hati-hati,
and the old master's family can't get out,
dan keluarga tuan tua itu tidak bisa keluar,
it might cause even more trouble.
Hal itu justru bisa menimbulkan masalah yang lebih besar.
We should think this through carefully.
Kita harus memikirkan hal ini dengan cermat.
Master Geng.
Master Gang.
So,
Jadi,
that man from the Nationalist government,
Pria dari pemerintahan Nasionalis itu,
what can he do for us?
Apa yang bisa dia lakukan untuk kita?
They're from Military Intelligence.
Mereka berasal dari Intelijen Militer.
They have a lot of power on the mainland.
Mereka memiliki banyak kekuasaan di daratan utama.
Yuan Dai's 7th Advance Column in Zhongshan
Kolom Maju ke-7 Yuan Dai di Zhongshan
is under their command.
berada di bawah komando mereka.
Master Geng,
Tuan Geng,
I'll take the brothers
Aku akan memilih saudara-saudaranya.
and kidnap the Japanese Consul
dan menculik Konsul Jepang
stationed in Macau.
ditempatkan di Makau.
We'll make them send your brother's family
Kami akan membuat mereka mengirimkan keluarga saudaramu.
to Macau for an exchange.
ke Makau untuk pertukaran pelajar.
Wouldn't that solve it?
Bukankah itu akan menyelesaikan masalahnya?
Haozi,
Haozi
I know you're loyal.
Aku tahu kau setia.
But if you do that,
Tetapi jika Anda melakukan itu,
you're bound to stir up trouble.
Kamu pasti akan menimbulkan masalah.
We'll do whatever you say.
Kami akan melakukan apa pun yang Anda katakan.
All branches must treat this matter
Semua cabang wajib menangani masalah ini.
as a top priority.
sebagai prioritas utama.
Tell the men to keep their ears open these days
Sampaikan kepada para pria untuk selalu waspada akhir-akhir ini.
and find a good opportunity
dan menemukan peluang yang baik
for us all to plan this out properly.
agar kita semua dapat merencanakan ini dengan benar.
Join forces with the Nationalists,
Bergabunglah dengan kaum Nasionalis,
finding a chance to handle this
menemukan kesempatan untuk menangani ini
smoothly and securely.
dengan lancar dan aman.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Master Geng.
Master Gang.
This is Sanzao Island.
Ini adalah Pulau Sanzao.
You must follow Niwan
Anda harus mengikuti Niwan
and land at Dachikan.
dan mendarat di Dachikan.
In that area, there are
Di daerah itu, ada
guerrillas of the Chiang regime
gerilyawan rezim Chiang
and Communist guerrillas operating.
dan gerilyawan Komunis yang beroperasi.
Then I must go there no matter what.
Kalau begitu, aku harus pergi ke sana apa pun yang terjadi.
Otherwise, there is no way
Jika tidak, tidak ada jalan lain.
to answer to my superiors.
untuk mempertanggungjawabkan perbuatan saya kepada atasan.
If you insist on going,
Jika kamu tetap ingin pergi,
take more troops with you.
Bawa lebih banyak pasukan bersamamu.
We need to ensure your safety.
Kita perlu memastikan keselamatan Anda.
If something happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
I won't be able to explain it to Dong Jing.
Aku tidak akan bisa menjelaskannya kepada Dong Jing.
Yes.
Ya.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
If you don't want to use the Police Battalion,
Jika Anda tidak ingin menggunakan Batalyon Polisi,
you can draft two units from the Garrison
Anda dapat merekrut dua unit dari Garnisun.
and Construction Units.
dan Unit Konstruksi.
I'll notify the Patrol Boat Battalion
Saya akan memberi tahu Batalyon Kapal Patroli.
to take you there.
untuk mengantarmu ke sana.
When do you plan to move out?
Kapan Anda berencana pindah?
I'll just take the Garrison Unit.
Saya akan mengambil Unit Garnisun saja.
If you agree,
Jika Anda setuju,
I'd like to set off this afternoon
Saya ingin berangkat siang ini.
and withdraw before dark.
dan mundur sebelum gelap.
That's too rushed.
Itu terlalu terburu-buru.
How about this.
Bagaimana dengan ini.
Move out tomorrow morning.
Pindah keluar besok pagi.
Get everything ready today.
Siapkan semuanya hari ini.
I'll assign an officer
Saya akan menugaskan seorang petugas.
to ensure your safety.
untuk menjamin keselamatan Anda.
Take a radio set
Ambil sebuah pesawat radio.
and an operator.
dan seorang operator.
Go to the Base Hospital too
Pergilah ke Rumah Sakit Utama juga.
and take a doctor with you.
dan bawalah dokter bersama Anda.
Bring enough medicine.
Bawalah obat-obatan yang cukup.
As for the officer,
Adapun petugas tersebut,
let Captain Akino go again.
Biarkan Kapten Akino pergi lagi.
Also, the radio
Selain itu, radio
and the operator are crucial.
dan operator sangat penting.
Before I go,
Sebelum saya pergi,
I must report to Dong Jing
Saya harus melapor kepada Dong Jing.
about this operation.
tentang operasi ini.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Your orders?
Pesanan Anda?
Escort the Colonel to the Radio Room.
Antar Kolonel ke Ruang Radio.
Requisition a radio
Minta sebuah radio
and an operator for the Colonel.
dan seorang operator untuk Kolonel.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I'll have Sakamoto notify
Saya akan meminta Sakamoto untuk memberi tahu.
the Garrison Unit and Base Hospital
Unit Garnisun dan Rumah Sakit Pangkalan
to prepare the necessary
untuk mempersiapkan hal-hal yang diperlukan
personnel and supplies.
personel dan perlengkapan.
Good luck with the mission.
Semoga berhasil dengan misinya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Send it in plain text this time.
Kirimkan dalam bentuk teks biasa kali ini.
Intercepted Logger telegram
Telegram Logger yang Dicegat
Received Investigator telegram
Menerima telegram penyelidik
Investigation smooth
Investigasi berjalan lancar.
Plan tomorrow
Rencanakan besok
at Huangyang Mountain crash site
di lokasi kecelakaan Gunung Huangyang
to conduct re-examination
untuk melakukan pemeriksaan ulang
Special Report
Laporan Khusus
Takeki Ichiro
Takeki Ichiro
Adjutant Sakamoto.
Adjutant Sakamoto.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Please call the hospital.
Silakan hubungi rumah sakit.
I'm going there directly now
Saya akan langsung pergi ke sana sekarang.
to pick a team doctor
untuk memilih dokter tim
to join me.
untuk bergabung denganku.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Alright.
Baiklah.
I'll notify the hospital at once.
Saya akan segera menghubungi rumah sakit.
Good work.
Kerja bagus.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
Chief.
Ketua.
Received a telegram.
Menerima telegram.
It's a plain text telegram.
Ini adalah telegram teks biasa.
Send a telegram immediately
Kirim telegram segera
to Commander Yuan of the 3rd Column.
kepada Komandan Yuan dari Kolom ke-3.
Tell them I'm going today.
Sampaikan pada mereka bahwa aku akan pergi hari ini.
Have him go to Huangyang Mountain's
Suruh dia pergi ke Gunung Huangyang.
Provisional 7th Detachment to meet me.
Detasemen ke-7 sementara akan menemui saya.